¡Ya llegamos a la unidad tres!.
En la unidad anterior vimos
elementos muy útiles para diseñar y
construir juegos y animaciones.
Practicamos con las estructuras de control
y creamos programas orientados a eventos.
Conocimos algunas prácticas de la
ingeniería de software como la
especificación de requerimientos, o sea
entender qué debe hacer el programa que
construiremos, así como también el diseño.
Avanzamos conociendo más
herramientas de Scratch.
Por ejemplo, incluimos la cámara y sonidos.
En esta unidad nos concentraremos
en recrear juegos, o sea, a partir
de un juego que ya tenemos, generar nuevas
opciones, mejorándolos y enriqueciéndolos.
Incluiremos nuevas funciones
como llevar el puntaje,
darle instrucciones al usuario o llevar
registro del tiempo de juego.
Durante este proceso aplicaremos
prácticas fundamentales de
la ingeniería de software para probar,
documentar y mantener nuestros programas.
También veremos conceptos
importantes de programación,
tal como el de variable, que nos permitirá
agregarle más cosas a nuestros juegos.
Así que manos y cerebro a la obra.